# 学習アプリ（4 択 / フラッシュカード）の概要

このアプリは、「4択クイズ」と「フラッシュカード」機能を備えた学習用 Web アプリケーションです。

各クイズは「レッスン」として分類されており、レッスンごとに問題を解いて学習をしていくことができます。

- 電車での移動中
- 待ち合わせ時間
- すき間時間の利用

などなど、私自信のエンジニアの学習手段の利用目的に、作成をしはじめました。

また、個人的にPHP / Laravel の学習をしたので、アウトプット目的としても、作成を開始したアプリでもあります。

デモ URL：●●●●

## 主な機能

✅ 4 択モード（レッスン形式）

各レッスンには複数の 4 択クイズが含まれます。

解答選択後に正誤判定と解説の表示がされます。

レッスン終了後には間違えた問題を一覧表示。

✅ フラッシュカードモード

レッスンで作成したデータを元にフラッシュカード（暗記カード）モードが利用できます。

表に「問題」、裏に「答え」「解説」が表示されます。

カードをめくっていき、表⇒裏⇒次のカードの表と進んでいきます。

復習に最適なシンプルモード。

4択モード用のレッスンを作成することで、自動でフラッシュカードモードが作成されます。

### 2つの学習モードを使い分け

2つの学習モードを使い分けることで、効率良く学習するのを想定しています。

1. 初期学習時は「4択モード」で学習。

答えが選択式なので、正確な知識がなくても、解答がしやすい。

2. ある程度理解できたら「フラッシュカードモード」で学習

フラッシュカードでは、解答を頭で思い浮かべる必要があります。

そのため、問題に対しての知識がなければ、解答を思い浮かべることはできません。

## 使用技術

-   Laravel 10（バックエンド）
-   Blade（テンプレートエンジン）
-   Tailwind CSS（スタイリング）
-   Alpine.js（簡易的なフロントエンド動作）
-   MySQL(DB)

## セットアップ手順

1. リポジトリをクローン：

git clone https://github.com/haru0354/laravel-4choice-academy.git

cd laravel-4choice-academy

2. 依存関係をインストール：

composer install

npm install

3. 環境ファイルを設定：

cp .env.example .env

php artisan key:generate

4. データベースを準備：

php artisan migrate --seed

5. サーバーを起動：

npm run dev
php artisan serve

### コマンドの概要

| コマンド                     | 説明                                   |
| ---------------------------- | -------------------------------------- |
| `npm install`                | フロントエンドの依存関係をインストール |
| `composer install`           | PHP（Laravel）の依存関係をインストール |
| `php artisan key:generate`   | アプリケーションキーを生成             |
| `php artisan migrate --seed` | DB に初期データの挿入                  |
| `php artisan serve`          | Laravel のローカル開発サーバーを起動   |
| `npm run dev`                | フロントエンドのビルドと監視を開始     |

## 実装検討中の機能

### 作成したレッスンの共有設定

自己作成したレッスンを他人と共有できるようにする。

### 取得したレッスンと自己作成のレッスンを表示

1. 共有されてるレッスンを取得。
2. レッスンを自己作成

以上の 2 つのレッスンを管理画面からプレイできるようにする。

なお、公開されているレッスンに関しては編集機能はなく、あくまでプレイできるのみにする予定。

### 一括でレッスンの問題を登録

定型文のフォームを作成。

フォームを元に、AIを利用して自分自信で問題を作成。

一括でコピー貼り付けで問題を登録できるようにする。

必要性に応じてエクセルなどの形式も検討。


### 今後作成予定の初期レッスン

-   IT パスポート関連
-   基本情報技術者関連
-   DB 関連
-   php 関連
-   Laravel 関連
-   JavaScript 関連
-   React.js 関連
